# Telegram Бот для Изучения Английского Языка

## Описание проекта

Данный проект представляет собой Telegram-бота для изучения английского языка. Бот предоставляет пользователям возможность практиковать английский язык, переводя слова и фразы с русского на английский и наоборот. Проект включает в себя разработку базы данных и функциональность для взаимодействия с пользователями через Telegram.

## Функциональность

- Заполнение базы данных общим набором слов для всех пользователей (10 слов: цвета, местоимения и т.д.).
- Спрашивает перевод слова, предлагая 4 варианта ответа на английском языке в виде кнопок.
- Подтверждение правильного ответа и предложение попробовать снова в случае неправильного ответа.
- Реализована функция добавления нового слова.
- Реализована функция удаления слова, персонально для каждого пользователя.
- Приветственное сообщение при запуске бота.
- Подсчет количества слов, которые изучает пользователь (дополнительная функциональность).

## Установка и настройка

### Требования

- Python 3.x
- PostgreSQL
- Git

### Шаги по установке

1. Клонируйте репозиторий: git clone <URL репозитория>, cd <название директории репозитория>
 
2. Установите необходимые зависимости: pip install -r requirements.txt

3. Настройте базу данных PostgreSQL:
    - Создайте новую базу данных и пользователя для неё.
    - В файле `config.py` укажите параметры подключения к базе данных.

4. Инициализируйте базу данных:init_db.py

5. Запустите бота:bot.py
 
## Конфигурация

В файле `config.py` укажите следующие параметры:

```python
TOKEN = 'Ваш_Telegram_Bot_Token'

DB_CONFIG = {
    'dbname': 'english_card_bot',
    'user': 'ваш_пользователь',
    'password': 'ваш_пароль',
    'host': 'localhost',
    'port': '5432',
    'client_encoding': 'UTF8'
}
```

## Структура проекта
1. bot.py: основной файл с реализацией логики бота.
2. config.py: файл с конфигурацией базы данных и токена бота.
3. db.py: вспомогательные функции для работы с базой данных.
4. init_db.py: скрипт для инициализации базы данных.
5. requirements.txt: зависимости проекта.
6. schema.sql: схема базы данных. 
7. README.md: документация проекта.


## Схема базы данных
Схема базы данных включает в себя три таблицы:

users: таблица пользователей

id: уникальный идентификатор пользователя (PRIMARY KEY)
telegram_id: Telegram ID пользователя (UNIQUE)
username: имя пользователя в Telegram
first_name: имя
last_name: фамилия
words: таблица слов

id: уникальный идентификатор слова (PRIMARY KEY)
target_word: слово на английском
translate_word: перевод слова на русском
user_id: идентификатор пользователя, если слово добавлено пользователем
user_words: таблица, связывающая пользователей и слова

user_id: идентификатор пользователя (FOREIGN KEY)
word_id: идентификатор слова (FOREIGN KEY)

## Пример использования
После запуска бота, пользователь может начать взаимодействие с ботом, отправив команду /start. Бот приветствует пользователя и предлагает выбрать перевод слова из предложенных вариантов.


